# Atributos de calidad
El sistema a desarrollar debe presentar buenas calificaciones en los siguientes atributos de calidad, en orden decreciente de importancia:
* **Usabilidad**: la aplicación debe ser capaz de ser utilizada fácilmente por un usuario, de manera que pueda ir interactuando con los distintos registros, agregar distintas fuentes de datos, etc. Particularmente, debe ser fácil para una persona leer las noticias en la aplicación y también seleccionar nuevas fuentes de información conforme lo desee. Por otro lado, se deben poder buscar noticias y ver las relaciones entre algunas de ellas.
  * La aplicación debe correr al menos en los siguientes _browsers_ de Internet: Google Chrome, Mozilla Firefox, Safari, Internet Explorer.
* **Integración**: no debe ser grande el esfuerzo requerido para integrar a la aplicación en un contexto mayor. En ese sentido, no solo debe ofrecer una API REST para exponer funcionalidades a otros sistemas, sino que también debe consumir datos de otras fuentes que pueden venir en distintos formatos.
  * A nivel de datos, el acceso a datos es posible para aplicaciones de terceros mediante una API REST para que fuentes externas puedan proveer noticias.
* **Desempeño**: debe ser capaz de realizar alta carga de trabajo, en este caso accesos a bases de datos, al realizar búsquedas avanzadas sobre noticias o bien relacionarlas entre sí según criterios dados. Para esto debe asegurar niveles decentes de _throughput_ (_peak_ y promedio), y tiempos de latencia bajos.
  * Tiempo de respuesta garantizado menor a 10 segundos, promedio de 5 segundos.
* **Disponibilidad**: el porcentaje de tiempo en el que la aplicación sea posible de usar debe ser alto. La interfaz gráfica no debe verse afectada por el procesamiento de datos ocurriendo en el _backend_, lo que sugiere una serie de decisiones arquitectónicas que serán especificadas más adelante.
  * Se usará un estilo **Cliente-Servidor** para centralizar el procesamiento de información, lo que debería garantizar que la interfaz gráfica esté disponible el 95% del tiempo.
* **Escalabilidad**: la aplicación debe soportar una alta carga de usuarios que la visiten. Durante la primera etapa de operación, se espera que puedan haber cerca de 100 usuarios usando la aplicación simultáneamente.
* **Flexibilidad**: ante un posible cambio en los requerimientos, el esfuerzo necesario para realizar cambios debe ser bajo. Esto lo permite la opción de uno de los estilos arquitectónicos escogidos (**Cliente-Servidor**).
